# IranVPN
روش های کنونی دور زدن فیلترینگ در ایران، آموزش و تعاریف پایه برای مصرف کنندگان
روش های متصل شدن به VPN های موجود در ایران فعلی به دو روش قوی SSH ، V2ray و   SSTPخلاصه می شوند، روش های قدیمی تر مثل OpenVPN تقریبا یا کاملا بسته شده اند یا ناکارآمد هستند  یا کاملا فیلتر شده اند.  عمده روش های اتصال فعلی به همان دو روش SSH و V2ray انجام می شود.
روش SSH
مزایا : سرعت دانلود و آپلود عالی است.
اتصال به راحتی و در کسری از ثانیه
قابل اجرا در همه سیستم عامل ها
امنیت بسیار بالا
معایب : استفاده از منابع سخت افزاری ( رم و cpu) بیشتری دارد
کانفیگ و تنظیم کردن کانکشن نیاز به دانش فنی خیلی جزئی دارد
روش v2ray
مزایا : سرعت دانلود عالی
اتصال سریع
قابل اجرا در تمام سیستم عامل ها
امنیت نسبتا بالا
معایب : سرعت آپلود مناسبی (بدون تانل زدن و روش های پیشرفته تر) ندارند.

تعاریف : 
فیلتر شکن : هر ابزاری که محدودیت فیلترینگ رو دور می زند.
کانفیگ : کانفیگ مجموعه تنظیماتی است که در قالب یک فایل، یا کد متنی برای دور زدن فیلترینگ استفاده می شود. مثال فایل .npv4 و .inpv مثال از کد متنی : کد های متنی v2ray و...
کلاینت : کلاینت یک نرم افزار خام است که ارتباطات را مدیریت می کند . و برای دور زدن فیلترنیگ نیازمند کانفیگ (چه از نوع کد متنی و یا فایل خاص مربوط به خود کلاینت) می باشد.
انواع کلاینت بر حسب شیوه اتصال دسته بندی می شوند اما برخی کلاینت های قابلیت اجرای تمام شیوه ها را هم دارند. 
کلاینت های مشهور SSH
سیستم عامل اندروید
http custom
http injector
napsternetv
socks http
socks http plus
سیستم عامل IOS
Napsternetv
Foxray
V2box
سیستم عامل windows
Netmode
Respite vpn
Bitvise SSH
سیستم عامل MAC os
V2box
SSH proxy
سیستم عامل های لینوکسی
در گوگل خودتون سرچ کنین، اطلاعی ندارم
کلاینت های مشهور v2ray
سیستم عامل اندروید
V2rayNG
V2flyNG
Nekobox
سیستم عامل IOS رایگان
Foxray
Fairvpn
napsternetV
سیستم عامل windows
V2rayN
Nekoray
Clash for Windows
سیستم عامل MAC os
V2rayX
V2box
clashX
سیستم عامل های لینوکسی
زیادن خودتون توی گوگل سرچ کنین.
